# 收集进程信息
ps可以报告活跃进程的相关信息。这些信息包括：拥有进程的用户、进程的起始时间、进程
对应的命令路径、PID、进程所属的终端（TTY）、进程使用的内存、进程占用的CPU等。

-o PARAMETER1,PARAMETER2可以指定显示哪些数据

|参数|描述|
|---|---|
| pcpu | CPU占用率 |
| pid | 进程ID |
| ppid | 父进程ID |
| pmem | 内存使用率 |
| comm | 可执行文件名 |
| cmd | 简单命令 |
| user | 启动进程的用户 |
| nice | 优先级 |
| time | 累计的CPU时间 |
| etime | 进程启动后运行的时长 |
| tty | 所关联的TTY设备 |
| euid | 有效用户ID |
| stat | 进程状态 |

## 创建进程树状视图
在ps命令的尾部加上f就可以创建进程的树状视图，显示出任务之间的父子关系。
	ps -u clif f | grep -A2 xterm | head -3

## 对ps输出进行排序
选项--sort可以强制ps对输出排序。参数前的+表示升序，-表示降序
	ps -eo comm,pcpu --sort -pcpu | head -5
## 根据真实用户/ID以及有效用户/ID过滤ps输出
s命令可以根据指定的真实/有效用户名或ID（real and effective username or ID）对进程进行分组。通过检查每一条输出是否属于参数列表中指定的有效用户或真实用户，ps就能够过滤输出。

	# 显示以root作为有效用户ID和真实用户ID的用户以及CPU占用率
	$ ps -u root -U root -o user,pcpu
## 用TTY过滤ps输出

可以通过指定进程所属的TTY来选择ps的输出。选项-t可以指定TTY列表：

## 进程线程的相关信息
选项-L可以显示出线程的相关信息。该选项会在输出中添加一列LWP。如果再加上选项-f（-LF），就会多显示出两列：NLWP（线程数量）和LWP（线程ID）。

## 指定输出宽度以及所要显示的列

 假设某个命令有多个实例正在运行。在这种情况下，我们需要识别出这些进程的PID。ps和
pgrep命令可以完成这项任务：
	$ ps -C COMMAND_NAME
或者
	$ ps -C COMMAND_NAME -o pid=

## 确定系统繁忙程度
uptime和top命令都可以显示平均负载。平均负载由3个值来指定，第1个值指明了1分钟内
的平均值，第2个值指明了5分钟内的平均值，第3个值指明了15分钟内的平均值。

## top命令
默认情况下，top命令会列出CPU占用最高的进程列表以及基本的系统统计信息，其中包括总的任务数、CPU核心数以及内存占用情况。命令输出每隔几秒钟就会更新一次。

# which、whereis、whatis 与 file


# 杀死进程以及发送和响应信号

# 向用户终端发送消息

# 收集系统信息
- hostname和uname可以输出当前系统的主机名
- uname的选项-a可以输出Linux内核版本、硬件架构等详细信息
- 选项-r可以输出内核发行版本
- 选项-m可以输出主机类型：
- /proc目录中存有系统、模块以及运行进程的相关信息。/proc/cpuinfo中包含了CPU的详细信息：
- /proc/meminfo中包含了内存相关的信息
- /proc/partitions中描述了磁盘分区信息
- lshw和 dmidecode可以生成有关系统的一份详尽的报告。
报告中的内容涉及到主板、BIOS、CPU、内存插槽、接口槽、磁盘等。这两个命令必须以root身份执行。

# 使用 cron 进行调度
其中cron的应用最为广泛。它允许任务能够按照固定的时间间隔在系统后台自动运行。cron使用了一个表（crontab），表中保存了需要执行的一系列脚本或命令以及执行时间。
cron多用于调度系统维护任务，比如备份、使用ntpdate同步系统时钟以及删除临时文件。普通用户可以使用cron安排在深夜进行下载，这时候的资费要更便宜，网络带宽也更高。